Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/3.po
Languages: zh_cn

# 55600:「俺」をもじったもの。元は「俺も俺も」の誤変換「俺漏れも」が発祥であるが、現在は誤変換ではなく意識的に使われている。
source: 55600:The Japanese language includes a shocking number of first person pronouns, more than any other language in the world. The pronoun you use depends on your gender, age, personality, relationship to the speaker, and surrounding social context. Mid-2000s Japanese internet culture even had its own special pronoun, “more” (pronounced moray, like the eel) and written with the kanji for “leaking,” which Takumi and Grimm would often use in online chats. Unfortunately, trying to replicate this in English results in a script that's frustrating and nigh-unreadable, so it has been deliberately left out.
zh_cn: 55600:模仿了「我」这个字，源自于「我也我也」的误认成「我也漏也」，现在不是误认而是刻意使用。

# 55700:人名
source: 55700:Name
zh_cn: 55700:人名

# 55800:香具師
source: 55800:Yashi
zh_cn: 55800:香具师

# 55900:やし
source: 55900:yashi
zh_cn: 55900:椰子树

# 56000:やし
source: 56000:yashi
zh_cn: 56000:椰子树

# 56100:「やし」。[linebreak]「奴（ヤツ）」をもじった「ヤシ」を漢字に変換すると「香具師」となることが由来。「かぐし」と読む場合もある。
source: 56100:Net slang for “guy” or “dude.”[linebreak]The Japanese word for “guy” is “yatsu,” a word which sounds very similar to “yashi.” Wordplay of this sort was extremely popular in mid-2000s net culture, and so using “yashi” for “yatsu” was popular online.[linebreak][linebreak]The original meaning of the word “yashi” is “a traveling merchant that appears at festivals or roadside events.”
zh_cn: 56100:椰子树。[linebreak]把「那家伙（YATSU）」转换为日文汉字时，会变成「香具师」这个词汇。有时也会读作「KAGUSHI」。

# 56200:人名
source: 56200:Name
zh_cn: 56200:人名

# 56300:ヤンデレ
source: 56300:Yandere
zh_cn: 56300:病娇

# 56400:やんでれ
source: 56400:yandere
zh_cn: 56400:病娇

# 56500:やんでれ
source: 56500:yandere
zh_cn: 56500:病娇

# 56600:好きな男性（基本的には主人公）への想いが募るあまり、嫉妬などの強い感情によりやがて病的な行動に及んでしまうヒロインのこと。
source: 56600:A heroine whose deep love for a person (usually the protagonist) drives them to act in an insane manner, often out of jealousy.
zh_cn: 56600:女主角对喜欢的男生（基本上是主角）的感情越来越深，最后因为嫉妒等强烈情绪而做出一些不正常的行为。

# 56700:人名
source: 56700:Name
zh_cn: 56700:人名

# 56800:百合属性
source: 56800:Yuri
zh_cn: 56800:百合属性

# 56900:ゆりぞくせい
source: 56900:yuri
zh_cn: 56900:百合属性

# 57000:ゆりぞくせい
source: 57000:yuri
zh_cn: 57000:百合属性

# 57100:女性のことを恋愛対象として見ている女性のこと。
source: 57100:A girl who sees other girls as potential romantic partners.
zh_cn: 57100:把女性视为恋爱对象的女性。

# 57200:人名
source: 57200:Name
zh_cn: 57200:人名

# 57300:ょぅι゛ょ
source: 57300:El-Oh-El-Eye
zh_cn: 57300:唷～⅜唷～

# 57400:ようじょ
source: 57400:el-oh-el-eye
zh_cn: 57400:幼女

# 57500:ようじょ
source: 57500:el-oh-el-eye
zh_cn: 57500:幼女

# 57600:「幼女」をもじったもの。
source: 57600:If you're not sure what it means, try saying it out loud. Just... not too loud.
zh_cn: 57600:模仿「幼女」这个词。

# 57700:人名
source: 57700:Name
zh_cn: 57700:模仿「人名」这个词。

# 57800:予知
source: 57800:Seeing the future
zh_cn: 57800:模仿「预知」这个词。

# 57900:よち
source: 57900:seeingthefuture
zh_cn: 57900:哟吱。

# 58000:よち
source: 58000:seeingthefuture
zh_cn: 58000:哟吱。

# 58200:人名
source: 58200:Name
zh_cn: 58200:人名

# 58300:リア充
source: 58300:Ria-Ju
zh_cn: 58300:现充

# 58400:りあじゅう
source: 58400:ria-ju
zh_cn: 58400:现充

# 58500:りあじゅう
source: 58500:ria-ju
zh_cn: 58500:现充

# 58600:現実（リアル）世界の生活が充実している人。『友人が多い』『恋人がいる』『サークル活動に精を出す』『コンパに出る』などの例がある。
source: 58600:Otaku slang for someone whose real life (RIA) is fulfilling (JUjitsu) and fun. Ria-ju will have a girlfriend, lots of friends, and perhaps be on a sports team.
zh_cn: 58600:现实（Real）世界的生活充实的人，例如「朋友多」、「有女朋友」、「热衷于社团活动」、「常参加联谊」等例子。

# 58700:人名
source: 58700:Name
zh_cn: 58700:人名

# 58800:リビドー
source: 58800:Libido
zh_cn: 58800:性欲

# 58900:りびどー
source: 58900:libido
zh_cn: 58900:性欲

# 59000:りびどぉ
source: 59000:libido
zh_cn: 59000:性欲

# 59100:フロイトによれば『性的衝動を起こさせる力』。ユングは『すべての本能のエネルギーの本体』と定義している。
source: 59100:According to Freud, “The power that causes sexual urges.” According to Jung, the energy that powers all our instincts.
zh_cn: 59100:佛洛伊德认为，性欲是「引发性冲动的力量」；荣格则定义为「所有本能的能量主体」。

# 59200:人名
source: 59200:Name
zh_cn: 59200:人名

# 59300:ワクテカ
source: 59300:wktk
zh_cn: 59300:雀跃期待

# 59400:わくてか
source: 59400:wktk
zh_cn: 59400:雀跃期待

# 59500:わくてか
source: 59500:wktk
zh_cn: 59500:雀跃期待

# 59600:ワクワクテカテカの略。期待してワクワクしていること。さらに省略して『ｗｋｔｋ』とも。
source: 59600:Mid-2000s Japanese net slang for “Hopeful and excited.”
zh_cn: 59600:雀跃期待的简称，形容内心充满期待而兴奋不已的状态，也可以再简写为「wktk」。

# 59700:人名
source: 59700:Name
zh_cn: 59700:人名

# 59800:ＡＡ
source: 59800:AA
zh_cn: 59800:人名

# 59900:あすきあーと／えーえー
source: 59900:aa
zh_cn: 59900:明日香爱斗／耶～耶～

# 60000:ＡＡ
source: 60000:aa
zh_cn: 60000:明日香爱斗／耶～耶～

# 60100:『アスキーアート』の略。ネット掲示板等において、アスキー（ASCII）コードに含まれている文字や記号のみで描かれる絵のこと。文字絵などとも呼ばれる。
source: 60100:AA is short for “Ascii Art”: pictures made from only the letters and basic symbols included in the ASCII code standard. Used mainly on message boards, etc.
zh_cn: 60100:「表情符号」的简称，在网络讨论区之类的地方，只用包含在ASCIＩ码的文字或记号画出来的图，也称为文字图画。

# 60200:人名
source: 60200:Name
zh_cn: 60200:人名

# 60400:でぃーあいでぃー
source: 60400:did
zh_cn: 60400:双重人格。

# 60500:ＤＩＤ
source: 60500:did
zh_cn: 60500:双重人格。

source: 60600:Dissociative Identity Disorder, AKA multiple personalities. A state where one person has multiple different personalities inside them.[linebreak]Here, “personality” is defined as “a continuous state of being aware of oneself and ones surroundings, with the ability to think and act.” In other words, humans construct a “self” by being aware of continuous time and the consistency of their actions and surroundings.[linebreak]People with this disorder switch personalities without warning, with psychological/social stress and environmental factors commonly serving as triggers. A characteristic of the disorder is that sufferers are rarely aware of the memories created when another personality was in charge. The disorder manifests at an early age, but is sometimes not discovered clinically. Once it occurs, it often becomes chronic, and childhood abuse or trauma are often seen in advance of developing the disorder.[linebreak]The term “Multiple Personality Disorder” is an older term used in the 1980 DSM-III (The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, produced by the American Psychiatric Association). The 1994 DM-IV version, as well as later editions, do not use the term.
zh_cn: 60600:解离型身份疾患。[linebreak]（Dissociative Identity Disorder），也就是所谓的「多重人格」，指一个人拥有复数的人格的状态。[linebreak]所谓的人格，是被定义为「认知自我与环境，并且加以干涉并思考的持续型样式」的东西。也就是说人类借由认识连续的时间而拥有自我意识，确认行动・情报的一贯性，借此形成一个「自己」的概念。在障碍上人格的交替是很突然的事，诱因通常是心理、社会压力或环境因素所造成。没有其他个人记忆是其特征。虽然发病年龄是在幼儿期，但也有临床下表现的情形存在。容易慢性化，在幼儿期会先出现比解离型身份疾患更严重的症状。[linebreak]另外，「多重人格障碍」这个名词是DSM-Ⅲ（美国精神医学学会所制定）所命名。[linebreak]在「精神疾病诊断与统计手册」第三版发行于一九八〇年的旧名称，从DSM-Ⅳ（一九九四年）以后就不再使用了。

# 60700:人名
source: 60700:Name
zh_cn: 60700:人名

# 60900:どきゅん
source: 60900:dqn
zh_cn: 60900:噗通。

# 61100:ドキュン。反社会的な人。常識のない人。
source: 61100:Pronounced “dokyun.” A thug, bully, or someone who's part of the dregs of society.
zh_cn: 61100:噗通，反社会的人、没常识的人。

# 61200:人名
source: 61200:Name
zh_cn: 61200:噗通，反社会的人、没常识的人。

source: 61600:The formula for Einstein's Special Relativity theorem.[linebreak]Energy = mass * the speed of light squared; or said another way, energy and mass are equivalent.
zh_cn: 61600:爱因斯坦所导出的狭义相对论关系式。[linebreak]能量（E）等于质量（m）乘上光速（c）的平方。[linebreak]表示「质能相等」。

# 61700:人名
source: 61700:Name
zh_cn: 61700:人名

# 61900:ぐっじょぶ／じーじぇい
source: 61900:gj
zh_cn: 61900:GoodJob／GJ

# 62000:ＧＪ
source: 62000:gj
zh_cn: 62000:GoodJob／GJ

# 62100:『ＧｏｏｄＪｏｂ』を省略したもの。よくやったぞ、と誉めている。
source: 62100:Short for “Good Job.” Slang used by 2000s-era Japanese otaku.
zh_cn: 62100:是「Good Job」的缩写，称赞对方做得很好。

# 62200:人名
source: 62200:Name
zh_cn: 62200:人名

# 62300:ＩＣカード
source: 62300:IC Card
zh_cn: 62300:IC卡

# 62400:あいしーかーど
source: 62400:iccard
zh_cn: 62400:IC卡。

# 62500:ＩＣかぁど
source: 62500:iccard
zh_cn: 62500:IC卡。

source: 62600:A card with an (I)ntegrated (C)ircuit embedded into it. Used to pay for telephones or as electronic money. There are also contactless IC cards that are used to pay the fares for public transportation (railways).
zh_cn: 62600:IC卡，就是装有芯片（积体电路）的卡片。以电话卡或电子钱包为首，近年来在大众运输工具（铁路），也导入了代替乘车票的非接触式IC卡。

# 62700:人名
source: 62700:Name
zh_cn: 62700:人名。

# 63100:『キタコレ』を省略したもの。[linebreak]物事が思い通りに進み興奮しているさまを表している。
source: 63100:Short for “kita kore,” or “It's here!” A phrase used by 2000s-era Japanese otaku when everything was going their way.
zh_cn: 63100:是「来了这个」的简称。[linebreak]表示事情照自己的意思进行而感到兴奋的情绪。

# 63200:人名
source: 63200:Name
zh_cn: 63200:人名

# 63400:くわしく／けーたぶりゅーえすけー
source: 63400:kwsk
zh_cn: 63400:详细情形／K－Tuber Live。

# 63500:ｋｗｓｋ
source: 63500:kwsk
zh_cn: 63500:详细情形／K－Tuber Live。

# 63600:『詳しく』を省略したもの。もっと詳細に教えてもらいたいときに用いる。
source: 63600:Short for “kuwashiku” or “Give me the details.” Used by 2000s-era netizens when they wanted more information on something.
zh_cn: 63600:「详细情形」是省略，希望对方讲得更清楚一点时使用的词句。

# 63700:人名
source: 63700:Name
zh_cn: 63700:人名

# 63800:ｍｊｄ
source: 63800:mjd
zh_cn: 63800:ｍｊｄ

# 63900:まじで／えむじぇいでぃ
source: 63900:mjd
zh_cn: 63900:真的／mjgD

# 64000:ｍｊｄ
source: 64000:mjd
zh_cn: 64000:ｍｊｄ

# 64100:『マジで？』を省略したもの。信じられない気持ちの表れ。
source: 64100:Short for “maji de”, or “Really? Seriously?” Used when you can't believe something's happening.
zh_cn: 64100:「真的？」的简写，表示难以置信的心情。

# 64200:人名
source: 64200:Name
zh_cn: 64200:人名

source: 64600:Massively Multiplayer Online Role-Playing Game. A game which allows a large number of players to participate in a single game world via a shared server.
zh_cn: 64600:多人同时参与型的线上RPG。[linebreak]Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏。[linebreak]相对于服务器内置的游戏世界，有不特定多数玩家连线同时游玩。

# 64700:人名
source: 64700:Name
zh_cn: 64700:人名

# 64900:えぬぴーしー
source: 64900:npc
zh_cn: 64900:NPS。

# 65000:ＮＰＣ
source: 65000:npc
zh_cn: 65000:NPS。

# 65100:ノン・プレイヤー・キャラクターの略。テーブルトークＲＰＧの用語。現在はオンラインゲームでも使われる。プレイヤーが操作していないキャラクターのこと。
source: 65100:Short for Non-Player Character. A phrase originating in tabletop RPGs, but now used in online games as well. Any character not controlled by the player.
zh_cn: 65100:Non Player Character，桌上角色扮演游戏中的术语，现在在线游戏中也会使用到这个名词。指的是玩家没有操纵的角色。

# 65200:人名
source: 65200:Name
zh_cn: 65200:人名。

source: 65600:An emoji that shows a person dropped on all fours in a depressed state. The o is the head, the r is the hands and torso, and the z is the legs. Usually used to indicate depression, failure, or giving up. The phrase has no set pronunciation, with some people pronouncing it as “Oars,” others “orse,” and others calling it “the depression slump.”
zh_cn: 65600:这个表情符号描绘了一个人四肢着地、垂头丧气的样子。「ｏ」是头部，「ｒ」是手和身体，「ｚ」则是脚。一般用来表达沮丧、失望或受挫的心情。读法没有严格规定，每个人都可以自由决定，也有「Orz」「orz」「OARZ」或是「失意体前屈」等称呼方式。

# 65700:人名
source: 65700:Name
zh_cn: 65700:人名

# 65800:ＰＴＳＤ
source: 65800:PTSD
zh_cn: 65800:创伤后压力综合征

# 66000:ＰＴＳＤ
source: 66000:ptsd
zh_cn: 66000:创伤后压力综合征。

source: 66100:Post-Traumatic Stress Disorder. The 1994 DSM-IV (The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders) defines PTSD as a psychological disorder that results from the stress caused by trauma from an accident, disaster, crime, or similar experience.[linebreak]Mental instability, insomnia, confusion, memory problems, and similar issues lasting more than a month are required for a diagnosis of PTSD.
zh_cn: 66100:创伤后压力综合征（PTSD）。摘自DSM-IV（美国精神病学协会制定的《精神疾病诊断与统计手册》第四版，一九九四年发行）。[linebreak]由于遭逢意外、灾害或犯罪，导致心灵受到强烈打击而引发各种压力综合征的精神疾病。[linebreak]当精神变得不稳定，失眠或混乱、记忆错乱等症状持续一个月以上时就会罹患此症。

# 66200:人名
source: 66200:Name
zh_cn: 66200:人名

source: 66600:Short for Real-Money Trading. The act of trading in-game items or currency for real money, such as in an MMORPG. Only possible in a game where a system exists for players to exchange items. RMT can be rife with fraud and other issues, and the practice has a mixed reputation.
zh_cn: 66600:Real Money Trading，意指以现实货币进行交易的行为。在MMORPG等网络游戏里，玩家可以将游戏中的虚拟道具换成现金。前提是游戏中必须有物品交易系统才能成立。由于经常发生诈骗事件，因此对于这种行为的评价褒贬不一。

# 66700:人名
source: 66700:Name
zh_cn: 66700:人名

# 66800:ＲＯＭ
source: 66800:Lurker
zh_cn: 66800:ROM

# 66900:ろむ
source: 66900:lurker
zh_cn: 66900:ROM

# 67000:ＲＯＭ
source: 67000:lurker
zh_cn: 67000:ROM

# 67100:リードオンリーメンバーの略。掲示板を読むだけで書き込まない人のこと。
source: 67100:Someone who simply reads a chat channel or message board, without actually participating.
zh_cn: 67100:只读不回会员的简称，就是只有看文章内容而不会留言的人。

# 67200:人名
source: 67200:Name
zh_cn: 67200:人名

# 67300:ＳＮＳ
source: 67300:SNS
zh_cn: 67300:社交网站

source: 67600:Social Networking Service. A community-oriented website, sometimes requiring registration or an invitation from another user. Contains functions which make it easier to talk to others online.
zh_cn: 67600:Social Networking Service的简称，社群型网络服务网站，有邀请制和登录制等各种形式，在网络上构筑了更容易与他人交流的功能。

# 67700:人名
source: 67700:Name
zh_cn: 67700:人名

# 67800:ｕｚｅｅｅｅｅｅｅｅｅｅｅ！
source: 67800:Shaddup!
zh_cn: 67800:呜叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

# 67900:うぜえええええええええええ
source: 67900:shaddup!
zh_cn: 67900:烦死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

# 68000:ｕｚｅｅｅｅｅｅｅｅｅｅｅ！
source: 68000:shaddup!
zh_cn: 68000:呜叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

# 68100:うざい。すごく鬱陶しい。
source: 68100:A phrase used to tell someone to shut up. Commonly used when someone really, really needs to shut up.
zh_cn: 68100:烦死人了，有够烦人的啦。

# 68200:人名
source: 68200:Name
zh_cn: 68200:人名

# 68300:ｗ
source: 68300:lol
zh_cn: 68300:w

# 68400:わらい／わら
source: 68400:lol
zh_cn: 68400:笑／嘲笑

# 68500:ｗ
source: 68500:lol
zh_cn: 68500:w

source: 68600:Short for “laughing out loud”. A common phrase used online to indicate you find something funny.
zh_cn: 68600:是「笑（wari）」的罗马拼音省略后的结果，据说发源于海外制在线游戏。在语尾或是文章途中加上这个字词，用来表现正在大笑或觉得好笑的意思。在网络上的匿名留言板会重复写下好几个「wwwww」来表达更强烈的情绪，也会用在嘲笑对方的意义上。例如「呜哈wwwww哦kwwwww」或是「美w女w啊w走w过w了w」这样的使用方式，因为字面上看起来像长出杂草，所以也有人会说是在「铺草」。

# 68700:人名
source: 68700:Name
zh_cn: 68700:人名

# 68800:Ｗｉｋｉ
source: 68800:Wiki
zh_cn: 68800:维基

# 68900:うぃき
source: 68900:wiki
zh_cn: 68900:维基

# 69000:Ｗｉｋｉ
source: 69000:wiki
zh_cn: 69000:维基

# 69100:ウェブブラウザを使って、ｗｅｂサーバ上のハイパーテキスト文書を作成、編集できるシステム。
source: 69100:A system which lets anyone write hypertext on a web server using a browser.
zh_cn: 69100:使用网页浏览器，能够制作编辑web服务器上的超纯文书档系统。

# 69200:人名
source: 69200:Name
zh_cn: 69200:人名

# 69300:３００人委員会
source: 69300:Committee of 300
zh_cn: 69300:三百委员

# 69400:さんびゃくにんいいんかい
source: 69400:committeeof300
zh_cn: 69400:三百委员

# 69500:３００にんいいんかい
source: 69500:committeeof300
zh_cn: 69500:三百委员

source: 69600:A mysterious secret organization with only 300 members, said to manipulate the world from the shadows. The “Unseen Rulers.”[linebreak]Royal families, intelligence agencies, banks and other huge companies, and the other secret societies that you often see in conspiracy theories are said to be but servants of the Committee, and its influence extends to almost all the world's corporations, police, and scientific organizations.[linebreak]Its existence, however, is nothing more than a rumor.[linebreak]Some say that the ultimate goal of the Committee of 300 is the “Human Cultivation Project,” the construction of a new world order where the entirety of humanity becomes their cattle. The chosen elite will slaughter all but 1 billion people, and this 1 billion will be kept their slaves.
zh_cn: 69600:由仅仅300人所组成，传说中在暗地里操控世界的神秘组织。「无形支配者」。[linebreak]以各国王族、情报机构、银行为中心的大企业，甚至经常出现在阴谋论中的秘密组织等等，都只不过是300人委员会的下游组织罢了；据说全世界几乎所有企业、警方和研究机关都在他们的影响之下。[linebreak]不过其存在终究只是传闻而已。[linebreak]关于300人委员会最终的目的，有一种说法是「世界人类牧场计划」——亦即构筑世界的新秩序。[linebreak]除了部分菁英之外，其余的人类将全部遭到杀害，仅存的十亿人口则在统治者的掌控之下成为奴隶——这就是他们的计划内容。

# 69700:人名
source: 69700:Name
zh_cn: 69700:人名

# 70100:『以下略』をさらに省略したもの。
source: 70100:Japanese net slang meaning “et cetera.”
zh_cn: 70100:比「以下省略」更简短的版本。

# 70200:ディソード
source: 70200:Di-Sword
zh_cn: 70200:迪索尔巴德

# 70300:キキョウ
source: 70300:Kikyo
zh_cn: 70300:桔梗

# 70400:梨深
source: 70400:kikyo
zh_cn: 70400:梨深

# 70500:りみ
source: 70500:kikyo
zh_cn: 70500:里美

source: 70600:A Di-Sword created by Rimi's heart, born of her desire to see the blue sky. It takes the form of a pair of wings, to enable her to fly through the endless blue. The fact that Kikyo, unlike other Di-Swords, can transform and split, is indicative of the fact that Rimi Sakihata herself is a person born of countless splits. The countless white feathers that appear when the sword is real-booted are also part of the weapon.
zh_cn: 70600:对蓝天抱有憧憬，希望看到蓝天的梨深的心，化为飞向那片天空的翅膀具现化的迪索德。与其他的迪索德不同的是可以分割变形这点，在暗示咲畑梨深这个存在是「分裂成好几人的其中一人」这件事。在现实启动时会有无数白色羽毛从剑中放出飘落下来，那些也包含在迪索德的零件里。

# 70700:ディソード
source: 70700:Di-Sword
zh_cn: 70700:迪索德

# 70800:グラジオラス
source: 70800:Gladiolus
zh_cn: 70800:格拉吉奥斯

# 70900:セナ
source: 70900:gladiolus
zh_cn: 70900:瑟娜

# 71000:せな
source: 71000:gladiolus
zh_cn: 71000:瑟娜

source: 71100:The distinctive twin blade design of Sena's Di-Sword is a reflection of the fragility of her heart. While aggressive, the two blades mean that the design of the weapon is actually quite fragile. Of course, since Di-Swords don't follow physical laws, the sword itself isn't fragile at all.
zh_cn: 71100:分成两股的独特剑身，象征着瑟娜自身脆弱的精神。虽然设计上充满威吓感与攻击性，但因为是分成两股的形状，在构造上其实相当脆弱。当然普通的物理法则并不适用于迪索德，所以实际上这把剑并非真的如此脆弱。

# 71200:ディソード
source: 71200:Di-Sword
zh_cn: 71200:迪索德

# 71300:スイレン
source: 71300:Nymphaea
zh_cn: 71300:睡莲

# 71400:拓巳
source: 71400:nymphaea
zh_cn: 71400:拓巳

# 71500:たくみ
source: 71500:nymphaea
zh_cn: 71500:巧

source: 71600:The shape taken by Takumi's Di-Sword is a reflection of his mental state. The long, undecorated design is a symbol of how, after running for so long, he is finally ready to risk his very existence to move forward. The weapon itself has no blade, and instead burns anything it touches with incredible heat, cutting cleanly through it in the process.
zh_cn: 71600:巧的双刃剑形状，象征着他的纯粹精神。既长且大又毫无多余装饰的设计，意味着过去只会逃跑的拓巳赌上自己的存在向前迈进。没有刀刃的这把剑，在其轨迹上接触到的一切事物都会被惊人的热度瞬间蒸发，借此斩断所有东西。

# 71700:ディソード
source: 71700:Di-Sword
zh_cn: 71700:双刃剑

# 71800:スノウドロップ
source: 71800:Snowdrop
zh_cn: 71800:雪花莲

# 71900:梢
source: 71900:snowdrop
zh_cn: 71900:梢

# 72000:こずえ
source: 72000:snowdrop
zh_cn: 72000:梢

source: 72100:The incredible violence inherent in the design of Kozue's Di-Sword is a reflection of her intention to show no mercy whatsoever to her tormentors. Kozue is a tiny, weak little girl, and her desire for power made the weapon extremely large. Snowdrop is intended purely for combat, and will automatically target anyone she wishes to harm and proceed to destroy them in the most efficient manner possible. That's why, when she uses the sword, it appears that it is controlling her and not the other way around.
zh_cn: 72100:梢所持有的迪索尔巴德，其设计上充满暴力感，正象征了她对于危害自己的人毫不留情的精神。娇小且力量微薄的她为了保护自己而想要更强大的力量，结果便具现化成与自身体格完全相反的巨大武器。而且它还专门强化过格斗战用，在梢意志控制下会自动补充目标，并划出最有效率的「破坏」轨迹。因此当梢操纵这把剑时，看起来就像是被剑耍着玩一样。

# 72200:ディソード
source: 72200:Di-Sword
zh_cn: 72200:迪索尔巴德

# 72300:ダリア
source: 72300:Dahlia
zh_cn: 72300:「达莉亚」

# 72400:あやせ
source: 72400:dahlia
zh_cn: 72400:绫濑

# 72500:あやせ
source: 72500:dahlia
zh_cn: 72500:绫濑

source: 72600:Ayase's Di-Sword doesn't have a single straight line anywhere on it, a symbol of the chaos in her heart. When she summoned this weapon, it took the form of a mythical dragon, making it look more like a living creature than the other Di-Swords. The dragon appears in the “Black Knight Fragments,” a book in the Gladiale Saga. In the book, one of the Black Knights defeats the dragon and creates the Di-Sword from its bones.
zh_cn: 72600:绫濑的这把迪索尔巴德，完全没有直线部分，完全就是混沌的象征。她具现化出这把剑时，是仿照神话中的生物「龙」来制作，因此形状比其他迪索尔巴德更像生物。龙在葛拉吉欧传奇故事之一的《黑骑士断章》中登场，在该书中有记述说一名黑骑士打倒了龙，并用它的骨头制造出迪索尔巴德。

# 72700:ディソード
source: 72700:Di-Sword
zh_cn: 72700:迪索尔巴德

# 72800:トリカブト
source: 72800:Wolfsbane
zh_cn: 72800:迪索尔巴德

# 72900:七海
source: 72900:wolfsbane
zh_cn: 72900:七海

# 73000:ななみ
source: 73000:wolfsbane
zh_cn: 73000:奈奈美

source: 73100:Nanami's Di-Sword takes its shape from the memories of the bangle her brother gave her, and is a symbol of her love for him. Her strong desire not to let anyone else have it has caused the hilt itself to become a blade. Even if another Gigalomaniac were to somehow gain control of the sword, they would not be able to wield it.
zh_cn: 73100:象征对哥哥爱意的手环的记忆，化为剑的形状而成形，这就是七海的迪索尔巴德。因为不想交给任何人的强烈感情影响，连柄的部分也由刀刃构成。因此就算是其他基加斯狂热分子也无法握住这把剑并使用它。

# 73200:ディソード
source: 73200:Di-Sword
zh_cn: 73200:迪索尔巴德

# 73300:バラ
source: 73300:Rose
zh_cn: 73300:玫瑰

# 73400:優愛
source: 73400:rose
zh_cn: 73400:优爱

# 73500:ゆあ
source: 73500:rose
zh_cn: 73500:优爱

source: 73600:This Di-Sword, which strictly speaking belongs to Mia, rather than Yua, Kusunoki, creates distinctive red petals when real booted. These petals are a representation of the inferiority complex Mia possesses towards Yua, and symbolic of the things she feels she lacks: elegance, femineity, and kindness. Falling petals are also a symbol of death, and thus a sign of her sorrow at her sister's passing, and her own erasure of her identity as Mia.
zh_cn: 73600:正确来说，这把剑并非由楠优爱持有，而是楠美爱的。它在拔出鞘时会飘舞着红色花瓣，这是它的特征。那是她对姐姐优爱感到自卑的地方，也是她觉得自己所欠缺的东西——高雅、女人味和温柔——的象征，同时也有「散华」之意，意味着对姐姐之死（以及自我抹消楠美爱这个存在）的哀悼与镇魂。

# 73700:ディソード
source: 73700:Di-Sword
zh_cn: 73700:迪索德

# 73800:リンドウ
source: 73800:Gentian
zh_cn: 73800:龙胆

# 73900:野呂瀬
source: 73900:gentian
zh_cn: 73900:野吕濑

# 74000:のろせ
source: 74000:gentian
zh_cn: 74000:野吕濑

source: 74100:Norose has lived more than twice as long as the other seven gigalomaniacs, and in that time his Di-Sword has grown into a violent and twisted shape. The weapon acquired the ability to be used for “crucifixions” as a result of Norose's negative emotions. At its core, there is nothing but a twisted sense of justice, a desire to rule the weak, and hatred for the entire world.
zh_cn: 74100:比起其他七名GigaRomani克斯的少年少女们，野吕濑的迪索德活过两倍以上的人生，与时间成比例地进化为更加凶暴扭曲的模样。迪索德到达了完全不需要「贴片」的丑恶形状，这全是野吕濑负面情感的表现，其根源是扭曲的正义感和信念、支配弱者的欲望以及对世界的憎恨。

# 74200:人名
source: 74200:Name
zh_cn: 74200:人名

# 74300:診断結果
source: 74300:Exam Results
zh_cn: 74300:诊断结果

# 74400:しんだんけっか
source: 74400:examresults
zh_cn: 74400:诊间结果

# 74500:診１しんだんけっか
source: 74500:診１
zh_cn: 74500:诊1间结果

source: 74600:Your delusion level is, to be blunt, zero. Your personality may be, if anything, a little too realistic. But your real life is a fulfilling one, with lots of friends and a big social circle. You've had many romantic partners and your work or schooling is going extremely well. You've never needed to have delusions about anything. Why a person like you would decide to play a game like this is a mystery. Please continue to live a happy, optimistic life in the 3D world. Many fun things are waiting for you there.[linebreak][Misumi's Comment][linebreak]If you see somebody lost in their own delusions with a dorky grin on their face, make sure you don't call them a creep. Be nice to them, actually. Then all the girls will think you're a nice guy.
zh_cn: 74600:你完全没有妄想能力，或许是因为你的性格太过现实了也说不定，但你在现实中过得非常充实，擅长与人交往且朋友众多，在恋爱方面经验丰富，工作和学业也都一帆风顺，过着根本不需要妄想的人生吧？这样的你会想要玩这种游戏的理由我实在无法理解。请你今后也在三次元中快乐积极地生活下去吧。你的生活中应该还有许多有趣的事情在等着你才对。[linebreak]【三住的一句话】[linebreak]就算看到有人因为妄想而傻笑，也别骂他「恶心」哦。不如亲切地对待对方吧。如此一来，周围的女生就会觉得你是个「温柔的人」，让你更加提升好感度。

# 74700:人名
source: 74700:Name
zh_cn: 74700:人名

# 74800:診断結果
source: 74800:Exam Results
zh_cn: 74800:诊断结果

# 74900:しんだんけっか
source: 74900:examresults
zh_cn: 74900:诊间结果

# 75000:診２しんだんけっか
source: 75000:診２
zh_cn: 75000:诊间结果

# 75200:人名
source: 75200:Name
zh_cn: 75200:人名

# 75300:診断結果
source: 75300:Exam Results
zh_cn: 75300:诊断结果

# 75400:しんだんけっか
source: 75400:examresults
zh_cn: 75400:诊间结果

# 75500:診３しんだんけっか
source: 75500:診３
zh_cn: 75500:诊间结果
